Aux États-Unis, dans la nuit de vendredi à samedi dernier,
cinq États ont été victimes de plus d'une vingtaine de tornades
faisant plus de 90 morts et de très nombreux disparus.
État le plus touché, le Kentucky enregistre déjà 80 décès.
L'épicentre de la catastrophe se situe à Mayfield, une ville de 10 000 habitants, pratiquement rasée.
La tornade a balayé 320 kilomètres, ce qui ne s'était encore jamais vu.
Joe Biden a décrété l'état de catastrophe majeure, avec intervention du gouvernement.
Il assure donc travailler avec les gouverneurs des États touchés
à la recherche de survivants et l'évaluation des dommages,
garantissant le déblocage des fonds pour venir en aide à chacun.
Selon les scientifiques, le changement climatique accroît l’ampleur et la fréquence des tempêtes qui affectent déjà les États-Unis.